---
title: 《当下的力量》读后感
date: 2023-04-02
draft: false
tags:
  - read
categories:
  - 读书学习
---
开门见山，对我感触最大的几点有：

**1.重新认识“有意识”与“无意识”。**

很多时候我认为自己是有意识的，但其实是随着思维游走。当我不开心的时候，我就是由着自己不开心，认同了自己的痛苦与不快乐。曾经，我坚定地认为所有的痛苦都是构成我的一部分，如果我抛弃了这些痛苦，也就是抛弃了过去的那部分自己。但正因如此，我无法从痛苦中解放出来。

**2.重新认识“过去”与“未来”。**

接上条，然而，这个过去并不存在。存在的只有当下，过去是过去的当下，未来是未来的当下。

**3.使用自己的意识，来阻止自己的无意识思考。**

我每时每刻脑子里都有很多想法，或是缅怀过去，或是忧虑未来，各种脑中小剧场，以致于变成了强迫性思考——我甚至没办法让自己停下来。“我不能停止思考，我天生就是一个思考者”，“脑子越用越灵”等话语，都让我对“思考”这件事产生了高度的自我认同。

但书里提到了另外一种观点：“你的大脑只是一个工具。它是被用来处理特殊任务的，当这个任务完成时，你就让它处于休止状态”。思维并不都是有益的，作为一个经常强迫性思考，无意识思考的人，我深受其害，这种思考对我来说是一种消耗，一种能量的流失。因此我决定按照书里所说，来阻止这种思考。

这种消耗的状态类似于焦虑，就是脑子里有千百件自己想做、该做的事情，却无法把自己的注意力放在当下自己就能完成的事情上。

具体要怎么做呢？当我意识到自己在胡思乱想时，我就要立刻打断它。并不需要做出打断的动作，只需要观察自己在想什么就可以了。非要用语言来表达的话，我会说，我的脑子里有一个小人，她总是想彰显自己的存在感，于是她经常会弄一些情景小剧场，不停地思考，激发一些恐惧，焦虑，喜悦等情绪来让我注意到她。但我有自己要做的事情，总是被她打扰。这个时候我就专注地看她在搞什么花样，不是顺从她的方式思考，而是观察她。往往她会偃旗息鼓，安静下来。

放一些书中的摘抄在这里，时时回顾。这本书一定会反复阅读，和《秘密》一起。

- 思维的一个主要任务就是反抗或消除情绪上的痛苦，这也是思维活动如此之多的原因。然而思维也只能暂时地将痛苦掩盖住。实际上，思维越是努力去摆脱这种痛苦，痛苦就会越深。思维永远不会找到解决方案，它也不会让你找到解决方案，因为它本身就是问题的一部分。（有种既是当事人又是法官的意思）
- 把你生活的重心完全放到当下这一刻，把你先前在时间内流连并短暂地访问当下时刻的做法改为关注当下时刻，只在必要时简单回顾过去和展望未来。
- 当你与思维认同时，你就陷入了时间的陷阱：你会不由自主地完全生活在对过去的回忆和对未来的期待之中。这样你的心思会完全被过去和未来占据，而不愿意接纳当下时刻，并容许它存在。过去可以赋予你一个身份，而未来代表了解脱的希望或任何一种形式的满足，因此你会强迫性地认同它们，但实际上这两者都是幻象。
- 如果你正在做的事情无法让你感受到喜悦、自在和轻松，这并不意味着你需要改变你正在做的事情，你需要改变的是你做事的方式。（有点像斯多葛哲学诶，果然伟大的思想都是相通的）
- 任何时候当你意识到你没有将注意力集中在当下时，你就已经进入了当下。
- 你是否有应该做但现在又没有做的事情呢？如果有，请现在就开始做吧。或者，你就完全接受你此刻的消极、懒惰或被动，如果这是你的选择的话。请充分地享受它，请尽可能地懒惰吧。如果你完全进入这种状态并变得有意识，你将会很快从这种状态中脱身。
- 这并不是说你不需要再去欣赏、享受开心或美好的事情或情况，而是说不要通过它们去寻找一些它们不能给予的东西——身份认同、永恒和满足的感觉，这是挫折和痛苦的成因。如果人们都开悟了，并不再通过事物来寻求她们的身份，整个广告业和消费社会就会瓦解。你越是用这种方式去寻找幸福，它就会越多地逃避你。外界的事物不会永远地满足你的需求，它们只会暂时地和表面上地满足你。