---
title: 大阪世博两天体验
date: 2025-09-05
draft: false
tags:
  - 旅行
categories:
  - 杂记随感
---
不是攻略，纯个人记录吐槽。
<!--more-->  
去万博啦，虽然是一早写在今年的to do list上的。但去了之后，也就是划掉了这一项，并没有很惊喜的感觉。好啦，容我娓娓道来。

也算是做了攻略的，参加了2个月前的抽选，7天前抽选，以及当天去了中国馆附近的机器那里。预抽选运气还可以，抽中了健康馆，高达馆，女性馆。当天在机器上刷不出什么想去的馆，就随便去了一个未来都市馆。

还有一些小的馆，可以排队进去的，但是都很无聊，就是看AR动画，几乎每个馆都是投影仪。让我顶着大太阳站那么久排队，最后就看这个？那我还不如找个地方坐着玩手机呢。热门的馆几乎都是爆满，连排队都不让排了。只能望馆兴叹了。
# 女性馆
按时间线来说，先去了女性馆。一开始给了我一块冰凉凉的湿巾，感觉很好，然后工作人员讲解流程，还说欢迎多拍照片，又发了讲解用的耳机。我的期待值简直被拉满了。

进去之后还要说自己的名字，进行录音。哦？难道是用自己的声音合成什么东西，又或者有ai和我对话？不禁开始脑补一些感人的画面。接下来看到三位女性，分别是吉本banana，北非的诗人，墨西哥的环保活动家。听完三位的演讲，选择自己喜欢的一位进入她的那扇门。我选的是吉本banana，因为剩下的两个我都不认识，所以想着选了自己熟悉的。门里面就是那位女士的生平啦，但是只能看到自己选的那位，没有回头路可以走。

然后是一些文字的展示，女性的无偿劳动的时间比例，女性名人展示，作为女性馆的展出，我觉得只有一个标语是还可以的，其它的都是太过温和被说烂了的。  
「女性のわたしに、祖国はない。」  
「女性のわたしに、祖国はいらない。」   
「女性のわたしに、全世界が祖国なのだ。」   
不过对我来说，女人无国无家。全世界也不会是祖国。但是这样的标语对于大多数来说也是“激进”了。

再之后是进入到一个圆桌旁坐下，桌上摆满了石头，耳机里响起无数个女性说出自己名字的声音。不知道为什么完全不感动，或许是我期待太高了，失望的心情掩过了一切。

最后来到一个房间，里面有十几位人的投影。为什么要说人呢？因为这里面竟然不全是女性，竟然有男人，在女性馆里面作为最后的也就是压轴的项目出场。有男员工和男观众也不是不能理解，但最后的投影也要放男的进去，这位设计者到底在想什么，我就不得而知了。

# 健康馆
这个算是最满意的。其实还想去住友馆，电力馆，日本馆，未来生活馆，科威特馆。但是通通抽不到啊，只能在网上云一下了。

一进门就要另外下载一个app，用那个的二维码发行一个手环，用手环进行接下来的项目。项目有身体测试，对头发，眼睛，牙齿，大脑，心肌之类的进行评价，我感觉是不太准的，毕竟时间有限，而且还是穿着鞋测，能测出个鬼的体脂率，肌肉率啊。看到了2050年的自己的样子，啊，感觉胶原蛋白全部流失了呀，脸都不再是圆圆的了，25年后我真的就这样了吗？

健康馆的项目真的太多了，我也没能一一参与，印象比较深刻的就是领到了果冻和漱口液，还有大阪未来的样子，车都在天上飞，地面上都空出来给人类居住。还有机器人自动给运动的老爷爷水喝。我看了只想，建这些东西的钱从哪里来？这个水是免费的吗？用搞基建的钱来改善民生应该会让人们更加幸福吧。

最后离场的时候，大屏幕上出现所有人2050年的样子，哎呀，怎么有点公开处刑的感觉。接下来2050年后的人们的投影就开始跳舞了，甚至是跑酷，别说25年后了，我这辈子都不会这么有活力。

# 高达馆
没有看过高达的任何东西。但是里面的那个绿色圆形机器人我是知道的，之前同事给我看过。比较惊讶同事负责过的东西竟然出现在万博上面，后来得知那个haro是高达动画片里面的，那么同事可能只负责其中的声音方面？具体也没有问。万博的机器人应该是迭代过了吧。  
有粉色和绿色两种，粉色的机器人竟然有睫毛！而且粉色总是扮演提出问题的，绿色机器人是负责解释的，这和我几年前看的日本综艺节目有什么区别啊！怎么一点进步都没有！刻板印象拉满了。

说回流程，大家进入到一个屋子里面，模拟太空舱，太空舱起飞，还有高达的投影，一直飞到30000米的宇宙高空。后来出现了一个坏蛋，和高达战斗，太空舱发出警报，大家又去到另一个屋子。最后高达打败了坏人，结束。

# 其它碎碎念
长时间的排队和暴晒，我晒伤了，遮阳伞没拿，帽子没戴，防晒也没有。这是我人生中第一次晒伤，不过只是发烫变红，没有起皮起水泡，应该很快就能好起来。  
最多的时间是坐在喷泉附近的长凳上休息，整点的时候响起音乐，喷泉也随着律动。很喜欢这样的平静一刻。大约下午3点，穿着玩偶服的脉脉出现了，感叹里面的工作人员得有多热啊！  
逛了官方的商店，买了特产，一些万博的点心。谷子太贵了，脉脉又不是那么可爱，还是留着钱买卡比玩偶好了。