---
title: 新年旅行
date: 2021-01-02
draft: false
tags:
  - 旅行
categories:
  - 杂记随感
---

> 这几天我真的晕车吐惨了，吃啥吐啥，不吃不吐，晕车药也不管用。
>
> 对我来说，坐车就像一个杯具（此处有双关hhh）。
>
> 里面没有水或只有很少水的时候，前后左右摇晃也不会溢出来。
>
> 装了很多东西的时候剧烈摇晃我就直接yue出来了，特别是司机师傅放飞自我的时候。
>
> 轻微摇晃则全程保持恶心感。

# 高山之行

## 第一天

乘电车🚎至松本，后转巴士🚌，等车的时候，看到好多印度/越南人也在等车，感觉日本的越南人比中国人多。

一整天没进食，虽然巴士在盘山公路上七拐八拐，我还是顺利到达。到了住宿地，哇，真的，梦中情房——厨房很大，带客厅，豪华浴室！要是能租到这样的房子，简直太幸福了。（你！租！不！起！）

晚上去丸明吃了烤牛肉，A5牛肉真的好嫩好好吃，配上酱汁可以化在嘴里。（写到这里突然发现自己对美食的描述能力如此匮乏，哭了哭了。）

## 第二天

逛早市。突然就忘了早市的名字，在早市买了点吃的——烤牛肉串，牛肉饼，牛肉米饼🍘。看到很多当地的饰品，吉祥物，小挂件，出于实用主义，我啥都没买。

高山市很小，一上午就走完了。参观了一家大宅院，博物馆等。我兴趣不是很高，不过走走停停消磨时间也不错。

下午休息，晚上又吃了另外一家的烤肉。此次出行真是大饱口福，这家的辣白菜也好吃！可能做法独特吧，是我吃过最好吃的辣白菜和黄瓜！

## 第三天

泡温泉。出发去新穗高温泉，大巴上，在打开塑料袋的前一秒，我直接吐了出来，没有接住，吐在了地上。用湿巾清理了大部分，下车时司机说他来搞，实在是尴尬。返程的时候，时刻抓紧塑料袋，果不其然，又把午饭吐了。

到了目的地，坐缆车。算是我第一次坐缆车吧，之前只坐过摩天轮🎡。感觉很平淡，还以为是很刺激的那种。高处可以看到雪山和松树🌲，树上落满了雪，应当叫雪松了。圣诞树🎄也是松树吧，不过有雪的树才更有气氛。

下午去泡温泉，三个人包一个汤只要2000块——还可以，是个大汤。温度42℃，泡着泡着就感觉热起来，身上都变成粉红色了。温泉水清澈见底，可以看到下面的石头，水每时每刻都在流动。源泉是98℃，又加上流动的冰水，这样来调整温泉的温度。

晚上去吃了牛肉盖饭。应该也不叫这个名字，不过给我的感觉就是盖饭啦！是家正宗的日本店，有豆腐还有沙拉🥗和味增汤，确实好吃😋。

# 桥本之行

## 第四天

返程。退房，去巴士中心。离发车还有近三个小时，但是没办法，必须在11点之前退房，于是十点多就带着行李出来了。同行的妹子把行李寄存在巴士中心，然后提议去咖啡店坐一下，等待发车。

说起来，一起旅行我啥作用也没有，去哪里玩去哪里吃都是X提议的，感觉自己好废物。路也记不住，完全不是出来玩的type。只能在一次一次的旅行中积攒经验吧。

其次是我出行焦虑还很严重， 以前换乘的时候，有四五个小时的空挡，我就会在车站干坐着等发车。也不会想寄存行李去其他地方坐坐，也有一部分原因是心疼钱吧。就像这次，500日元的寄存费如果我独自旅行肯定是不会花的，总是觉得这个钱没必要啊，可以省下来呀。去店里坐坐也心疼钱，不过工作之后还好，学生时候真舍不得。

到了桥本就和X分开了，我去L家里住几天。三个人住在一起还是挤。L家离车站，便利店🏪，商场都好近啊——羡慕ing。晚上吃了什么已经不记得了，大概是随便填了点零食。

## 第五天

跨年。帮L看了一下sql 的问题，只解决了一部分。

晚上和几个同事在町田吃海底捞。我人生中第一次吃海底捞竟然是在日本嗷！唉，感觉自己国内的时候错过了好多东西。

## 第六天

新年快乐！

去商场买了一个日历📅和一个量杯。帮L解决了sql的问题，顺便尝试了L一直登不上去的网站，竟然登上去了。

L说了好多感谢和夸赞的话——可我觉得自己没那么厉害啦，只是运气好，查到了能用的代码。拿他人的夸奖当作事实，确实容易飘，自己知道自己几斤几两就好了。不过还是希望自己能坦诚一点，减少这种受之有愧的心态，多点自信💜。

中午L做了好吃的日本豆腐和酸辣土豆丝。

晚上L做了石锅拌饭。

## 第七天

回家。中午吃了米线。下午坐车回自己家了，新干线是真的快，两个小时直接到车站，再走半小时就回到我的小窝了。虽然同事家确实很棒，不过自己家才有安全感，更放松一点。



# 结语

这次旅行就这样结束啦，其实桥本行完全是换了个地方家里蹲2333，不过也掌握了一些情报。还是很有收获哒！