---
title: 读「投資依存症」
date: 2025-04-26
draft: false
tags:
  - read
categories:
  - 读书学习
---

第一章  
财富不会凭空增加，它是劳动的结晶。很多人认为，S&P 500 或日经225 长期上涨，说明经济在变好。但事实并非如此。

这些指数主要由头部企业组成，而中小企业的表现并不会直接反映在指数中。实际上，许多中小企业的业绩可能在下滑，但由于大公司不断扩大市场份额，指数看起来仍在上涨。

结果是什么？  
资本向巨头企业集中，行业垄断加剧。  
劳动者的收入增长缓慢，难以分享经济增长的成果。  
消费能力下降，最终会影响整个经济，甚至反噬头部企业。

如果财富的分配长期不均衡，经济增长就难以持续。

---

雷曼兄弟的破产并非因为他们将钱借给“不会还钱”的人，而是因为他们将“次级贷款”打包成债券卖给全世界，甚至后来他们自己也持有这样的债券，并以此加杠杆融资。好像击鼓传花，大家都觉得自己不会是最后一个。  
政府救市的钱还是来自普通人，来自税收。

活力门事件。了解到可转让债券，CB，被雷曼兄弟用来“折价转股+提前套利”，在当时来说是不道德，但也不违法。  
⬇️
2005年，日本放送经营权争夺战  
活力门创始人试图通过收购日本放送，来控制富士电视台。  
利用结构漏洞，母公司小于子公司，股权结构失衡，被当作收购的突破口。  
收购本身并不违法，哪怕是恶意收购。为了筹措资金，创始人发了CB融资，但是由于CB的结构漏洞，被雷曼兄弟利用，被合法套利打压股价。为了维稳股价，铤而走险做假账。被曝光之后，信用崩盘，市场信心也崩了。

---

公司的损失补偿是非法的。那么钱从哪里来呢，要么是自掏腰包，要么是用新客户的钱来贴给老客户，后者就是庞氏骗局的结构了。

感觉很多金融从业者都是金钱中毒了，不停追逐一些非常奢侈的高消费，追逐赚钱，他们赚钱已经足够容易了，但是还会去诈骗，为了更多的钱。总之是我无法想象的天文数字，是我几辈子也赚不到也花不完的数字。  
但是我一点也不觉得那样很幸福，他们就像被欲望驱动的怪兽一样。或许他们追逐金钱的时候内心也曾有过片刻的满足，但是马上又会被新的焦虑/欲望所替代吧。  
这个社会就是这样的，拜高踩低，有钱就会被高看一眼。你的价值就是你工资单上面的数字，是你的存款。资本把劳动和人异化成了这样。

---

看到书里的例子  
亚马逊仓库的工作人员，当接到订单的时候，就去仓库把东西找出来，拿到一个窗口。电脑会根据物品位置计算出移动时间，显示在屏幕上。员工需要在规定时间内把物品送到窗口。超时就会计数，次数多了还会受到批评。  
这和美团外卖什么的，应该都是差不多的。这简直就是折磨啊，西西弗斯都没这么累吧。真的是彻彻底底对劳动的异化。

原来世博会奥运会之后都会留下一堆烂尾建筑，维护的费用远远高于使用率。  
大阪世博会就是这样，我还没决定要不要去看，但是感觉不会有什么让人眼前一亮的划时代的科技产品。过几年还会在大阪开设赌场，谁出的馊主意啊，我的天，就算赚了钱，社会上的赌徒也会大幅度增加，犯罪率上升等等，到时候维护社会治安也要花钱。真是后患无穷。感觉全世界都是向更加垃圾的方面发展。

---

书里还有关于落语的笑点分析  
四种触发机制：  
1️⃣意外反转  
2️⃣解密  
3️⃣制造违和感  
4️⃣呼应  
通过让观众产生情绪波动，制造笑点。  
感觉可以用在自己的脑洞小剧场里面。  
之前就写了一个卡比乘坐瓦普之星来地球接我，和我一起挥霍完存款，直接起飞。导致公司混乱。而我到达卡比之国的时候，自己也变成和卡比一样的一头身的故事。

---

一些名词解释  
⬇️  
ノミ行為：一种非法的伪装中介的操作行为。经营者表面上接受客户的委托进行交易，但实际上并未在正规交易市场（如证券交易所）进行委托交易，而是私自将客户的买卖请求“吞下”，自己与客户对赌。    
经营者假装下单，但实际上只是记账，然后如果市场上涨，就赔钱给客户；下跌就自己赚钱，根本没有进行真实交易。

美式轮盘：数字1-36（红黑交错排列），一个0（绿色），一个00（绿色）    
玩家下注，赌小球会落在哪个数字上。可以下注某一个数字，颜色，大小，单双，以及行列。但是玩家的胜率永远都是小于50%的。（数学）

CAPE Ratio 周期调整市盈率    
用来衡量股票市场整体是否高估或低估的一个指标。比普通市盈率更加稳定，能过滤掉短期经济周期波动。  
CAPE = 当前股价 / 过去10年平均每股收益（经通货膨胀调整后）  
CAPE越高，未来十年股票收益率通常越低；CAPE越低，未来收益率通常越高。 